Mission 4
Rappel du cadre
À chaque retour de mission à partir de la deuxième, un rapport et une soutenance devant un jury sont demandés à l'apprenti. Ces rapports comprennent deux parties : une description de l'entreprise et une réponse à un thème imposé, spécifique à chaque mission, décrit ci-dessous. Ces thèmes traduisent une progression vers un rapport complet (aspects techniques, économiques/financiers, gestion de projet, éventuels impacts sociétaux, etc.), de niveau d'ingénieur, demandé en mission 8 pour l'obtention du diplôme. Les exigences de chaque rapport seront reprises et complétées pour les rapports suivants.
Pour la partie description de l'entreprise, il est demandé de décrire de façon globale et succincte : l'entreprise et ses activités et produits/services ; l'équipe/service de l'apprenti ; le rôle de l'apprenti ainsi que son environnement informatique. Cette partie ne devra pas excéder 3 pages. Cette partie devra être présente dans chaque rapport, mais ne sera plus comptabilisée dans le contenu utile après la mission 2. Par contre, elle pourra donner lieu à un malus si les remarques ne sont pas prises en compte d'une fois sur l'autre.
La seconde partie correspond au traitement du thème spécifique à chaque mission. Ce thème sera rappelé en introduction. Cette partie devra systématiquement définir en préambule les objectifs et le contexte de l'activité réalisée en entreprise. (Maximum : 10 pages hors annexes et hors présentation de l'entreprise). L'introduction et la conclusion ne sont pas incluses dans les décomptes de nombre de pages maximum. Les parties descriptives devront être limitées au maximum pour privilégier la présentation des spécificités des éléments décrits, le travail et le retour d'expérience de l'apprenti.
Objectif de la mission 4
Cette période de 8 semaines prend place à la fin de la 1ère année de formation. Le thème du rapport de cette mission correspond à l'analyse de la politique RSE / Numérique Responsable de l'entreprise ou à défaut d'une proposition de l'apprenti sur le sujet. La description portera sur la présentation de la politique de l'entreprise (objectifs, labels, engagements, etc.), les pratiques mises en oeuvre et l'implication des parties prenantes (direction, salariés, clients, fournisseurs, administrations, etc.), l'évaluation (KPI), l'état des pratiques dans le secteur/contexte de l'entreprise et les recommandations / avis de l'apprenti.
La notation
La notation prend également en compte la forme (écrit ou orale) : présentation, aspect rédactionnel et respect du français (tournures, orthographe et grammaire), esprit de synthèse (respect du volume, niveau de détail, utilisation de schémas commentés).
Les principaux axes recherchés sont:
- Description globale de la politique RSE/Numérique Responsable (Objectifs, labels, enjeux sectoriels, ...) - La mise en oeuvre dans l'entreprise (Pratiques mises en oeuvre, Implication des parties prenantes, KPI, ...) - Les recommandations que vous formulez (proposition de solution palliatives ou alternatives, ...)
Confidentialité
L'entreprise peut demander la confidentialité des comptes rendus de mission : documents validés en amont par l'entreprise, rapport papier uniquement (pas de numérisation), amené et ramené après correction par l'apprenti et vu uniquement par l'enseignant référent, nous conseillons de fournir un équipement professionnel pour le support de présentation orale (à défaut utilisation du matériel de l'école et suppression après la présentation). Le cas échéant, cette présentation se fera en seule présence du jury composé de personnel de l'école. La note d'un rapport confidentiel ne pourra être contestée après le retour à l'apprenti.

